Московский Авиационный Институт
(Национальный Исследовательский Университет)

Факультет информационных технологий и прикладной математики
Кафедра вычислительной математики и программирования


Лабораторная работа №4 по курсу
«Операционные системы»
	

Содержание
1.	Постановка задания
2.	Вариант задания
3.	Общие сведения о программе
4.	Общий метод и алгоритм решения
5.	Демонстрация работы программы
6. 	Выводы

Цель работы
Приобретение практических навыков в:
•	Управление процессами в ОС
•	Обеспечение обмена данных между процессами посредством файл мапинга
Задание
Составить и отладить программу на языке Си, осуществляющую работу с процессами и взаимодействие между ними в одной из двух операционных систем. В результате работы программа (основной процесс) должен создать для решение задачи один или несколько дочерних процессов. Взаимодействие между процессами осуществляется через системныесигналы/события и/или каналы (pipe).
Необходимо обрабатывать системные ошибки, которые могут возникнуть в результате работы.

Вариант задания
Родительский процесс считывает две координаты передает их через канал дочернему процессу.
Дочерний процесс определяет к какой четверти относится точка, а далее передает результат родительскому процессу
Использовать mmap.

Общие сведения о программе
Программа компилируется из одного файла main.c. В данном файле используются заголовочные файлы stdio.h, unistd.h, string.h, stdlib.h. В программе используются следующие системные вызовы:
1. mmap.
2. close – для закрытия файла.
3. fork– для создания дочернего процесса.
4. sleep

Общий метод и алгоритм решения.
Для реализации поставленной задачи необходимо:
2.	Используя системный вызов fork создать дочерний процесс.
3.	В родительском процессе считывать данные cо стандартного потока
4.	Передать данный в дочерний процесс командой mmap
5.	Произвести необходимые вычисления, передать данные обратно командой mmap
6.	Считать обработанные данные и вывести на экран

Демонстрация работы программы.

1 4
Point lies in quarter 1
1 -4
Point lies in quarter 4
-1 4
Point lies in quarter 2
-1 -4 
Point lies in quarter 3
